---
layout: post
title: "Keydown - как я делаю презентации"
date: 2013-01-11 14:57
comments: true
categories: Life
tags:
  - vim
  - markdown
keywords: "слайды, презентации, в консоли, vim, html, markdown, keydown, github"
description: "Как сделать слайды для прещентации в vim"
---

Я очень люблю, если каким-либо инструментом можно по максимуму управлять с клавиатуры. Так же я очень люблю автоматизацию, `Markdown` и просто красивые вещи. Я не люблю программы с перегруженным интерфейсом и много тыкать мышью для того, чтобы выполнить простешее действие.

Всё что мне нужно для презентации это — каскад слайдов и иметь возможность переходить по ним в разных направлениях, чтобы текст с них хорошо читался и выглядело красиво. Я ленив. Я хочу просто набрать текст, нажать кнопочку и чтобы БАХ, и мой текст превратися в презентацию размещённую в интернете и готовую к показу.

Мечта? Нет. Реальность.

<!-- more -->

## В кратце о технологиях

[Markdown](http://daringfireball.net/projects/markdown/) — облегчённый язык разметки. Первоначально создан Джоном Грубером (англ. John Gruber) и Аароном Шварцем, целью которых являлось создание максимально удобочитаемого и удобного в публикации облегчённого языка разметки

[Keydown](https://github.com/infews/keydown) — Генератор HTML5 презентаций из Markdown кода.

[Github::Pages](http://pages.github.com/) — Хостинг статических сайтов, позволяет в один клик из Git репозитория сделать сайт опубликованный в вебе.

## Рабочий процесс

Разберём как это делается на классическом примере `Hello World!`. Создадим презентацию из двух слайдов c текстом Hello и World.

Устанавливаем гем `keydown`

```
gem install keydown
```

Генерируем новую презентацию

```
keydown generate hello-world
```

Переходим в получившуюся папку и переименовывем `slides.md` в `index.md`, чтобы впоследствии упростить публикацию

```
cd hello-world
mv slides.md index.md
```

Любым удобным способом редактируем файл `index.md`, заменив всё что в нём на:

```
# hello-world

!SLIDE

# Первый слайд

## Hello

!SLIDE

# Второй слайд

## World
```

Генерируем слайды

```
keydown slides index.md
```

Идём на Github и создаём там новый репозиторий `hello-world`, затем из папки с презентацией выполняем следующие комманды подставив вместо `<адрес_репозитория>` адресс новго репозитория. Он должен выглядить типа: `git@github.com:ВАШ_ЛОГИН/hello-world.git`.

```
git init
git remote add origin <адрес_репозитория>
echo '.saas-cache' > .gitignore
git checkout -b gh_pages
git add .
git commit -m "Init commit"
git push -u origin master:gh-pages
```

Всё. Ждём. По адресу `http://ВАШ_ЛОГИН.github.com/hello-world` должна скоро появиться презентация.

## В дальнейшем чтобы внести изменения

* Любым удобным способом редактируем файл `index.md`
* Генерируем слайды (`keydown slides index.md`)
* Коммитим, пушим

```
git add .
git commit -m "changes"
git push
```
