---
layout: post
title: "Будь ленив и быстр. Git"
date: 2013-10-23 12:32
comments: true
categories:
  - git
  - cli
  - aliases
---

Не секрет, что git обладает продвинутым и гибким интерфейсом командной строки. Но эта
гибкость достигается дорогой ценой, а именно многословностью. В результате для
выполнения некоторых простых действий требуется вводить немалое количество слов в
командной строке. На этапе знакомства с системой это даже хорошо, помогает вникнуть. Но
в повседневной работе, набирать раз за разом небольшой эпос в командной строке,
когда например нужно посмотреть только diff определенного коммита, тяжело.

Как ни странно, но это одна изнемногих ситуаций в жизни, когда можно делать минимум, а
результата получать максимум. Помочь в этом могут правильно приготовленные функции `shell`
поданные под нужным соусом из псевдонимов команд(`aliases`). Но путь ленивых и быстрых не
для новичков, иначе можно получить "Алиас головного мозга", совершено забыв о том, что
где-то в недрах вашего блюда есть git, который имеет совершенно другую начинку.

Условно погружение на темную сторону можно разделить на три уровня, согласно сложности
реализации и абстрагированности от реальной жизни. И чтобы установить некоторый порог
входа для неокрепших органзмов я намеренно не буду указывать подробно что и куда добавить,
чтобы работало.

## 1. База

Просто сокращения

```
cp = cherry-pick
sta = status
cl = clone
ci = commit
co = checkout
br = branch
```

Минималистичный статус

```
st = status -s
```

Diff изменений приготовленныз к комиту (staged)

```
dc = diff --cached
```

Diff изменений в последнем коммите

```
dlc = diff --cached HEAD^
```


Diff изменений в определенном коммите коммите
```
dr  = "!f() { git diff "$1"^.."$1"; }; f"
```

```
up = pull --rebase
```
```
put = push origin HEAD
```

```
sl = stash list
sa = stash apply
ss = stash save
```

```
undo = reset --soft HEAD^
```
aps = commit --amend -C HEAD
```


```
where = branch -av --contains
```

```
lg = log --pretty=format:\"%h %Cblue%ar %Cgreen%an%Creset: %s %Cred%d\"
ll = log -10 --pretty=format:\"%h %Cblue%ar %Cgreen%an%Creset: %s %Cred%d\"
gr = log --graph --pretty=format:\"%Cred%h %Cblue%ar%Creset %Cgreen%an%Creset %s%Cred%d\"o
```

## Шаг второй. Zsh алиасы
