---
layout: post
title: "Цифровая закладка"
date: 2014-03-18 21:59
comments: true
categories:
---

Несколько дней назад во время обеда у меня произошел такой диалог с
коллегой:

— Ты дочитал книгу про Vim? </br>
— Нет. </br>
— А идеальный питч? </br>
— Нет. Только половину. </br>
— Эх, ну ты и читатель! </br>

И тут я задумался. Ведь и правда, читаю я нерегулярно, медленно и хватаюсь за
все подряд. Иногда у меня просто вылетает из головы мысль о том, что нужно взять
книгу и почитать. А бывают случаи, когда приходится себя заставлять прочесть даже
что-то увлекательное. Причем с этим есть обратная сторона, если
книга мне очень интересна, то я, забыв про все, читаю ее днями на пролет.

Такое положение дел меня не устраивает.

<!-- more -->

И тут сама собой пришла мысль найти инструмент, который бы помог систематизировть
мой процесс чтения и мотивировать меня это делать чаще.

Тут можно провести четкую аналогию со спортивными трекерами. Принцип мотивации тот же.
Хочу `Endomondo`, только для чтения.

Что помогло бы мне:

* получать напоминания о том, что книгу надо дочитывать;
* видеть, какие книги я читаю и каков по ним прогресс;
* видеть, что читают мои друзья и как быстро они это делают;
* посмотреть статистику на предмет как быстро я читаю, сколько читаю в среднем;
* иметь возможность хвастаться моими успехами и может быть получать иногда
поощрения (хотя бы в виде медалек в профиле).

Первое можно решить с помощью периодического напоминания в календаре, только
оно будет напоминать в принципе о процессе, а не о конкретной книге.

Второе могут предоставить различные программы для чтения или же
электронные книги. Но я чаще читаю печатные издания. Хотя и для них есть
интересный девайс http://www.mark-my-time.com/

Социальную составляющую может отчасти удовлетворить `goodreads` или `imhonet`, но
там нет статистики, можно видеть только факт прочтения или не прочтения.

В общем я бы хотел иметь единый подход, не распыляясь между сервисами и
инструментами. Хочу умную цифровую закладку. И чтобы в облаке, и SasS, и с
приложением на телефон.

Я думаю, что задача реализовать такой сервис самому не сложна. Бекенд
достаточно прост, а с мобильниками на начальном этапе достаточно лишь грамотной
верстки на `bootstrap.` Для пользователя, чтобы получить все плюсы, описываемые
выше надо:

* авторизоваться в сервисе через удобную cоциальную сеть;
* выбрать, что он будет читать;
* записывать, на какой странице остановился после очередного чтения.

Так вот вопросы сообществу:

* Может быть уже есть то, что отвечает моим желаниям, и вы этим пользуетесь?
* Нужен ли такой инструмент кому-нибудь кроме меня?
* Кто-нибудь хочет помочь запилить это как-нибудь на выходных?

Ответы пишите в комменты. Репосты в социалочки буду расценивать как
голос за то, что идея имеет право на жизнь и ее надо воплощать.
